Sun Microsystems, Inc.
二進位程式碼授權合約

JAVATM 2 RUNTIME ENVIRONMENT (J2RE)，STANDARD EDITION，VERSION 1.4.2_X

SUN MICROSYSTEMS, INC.（「SUN」）願意授權您使用下述軟體，但條件是您必須接受本二進位程式碼授權合約的所有條款以及增補授權條款（以下簡稱「合約」）。請仔細閱讀本合約。您將因下載或安裝本軟體，而視為已接受本合約的所有條款。請選擇本合約末端處之「接受」按鈕，以表明您接受本合約。如果您不願意接受所有條款，請選擇本合約末端處之「拒絕」按鈕，則下載或安裝程式將終止。

1. 	定義。「軟體」是指上述二進位程式碼軟體、任何其他機器可讀資料（其中包括但不限於程式庫、原始檔、標題檔、資料檔）、Sun提供的更新或錯誤糾正通知、以及Sun依據本合約向您提供的使用者手冊、編程指南以及其他文件。「程式」是指意圖在支援Java功能的通用桌上型電腦和伺服器上使用Java 2 Platform, Standard Edition （J2SETM平台）平台運行的Java小程式和應用程式。

2. 	使用授權。依據本合約的條款和條件，其中包括但不限於增補授權條款的「Java技術限制」，Sun向您授予非專屬、不可移轉、免授權費的有限授權，僅供您為運行程式的目的在內部複製和使用完整而未改變的軟體。增補授權條款中含有向開發商和/或出版商授予之其他授權。

3. 	限制規定。本軟體屬營業秘密並有著作權保護。Sun及(或)其授權者保留對本軟體及所有相關智慧財產權之所有權。除非相關法律禁止實施，否則您不得對本軟體進行修改、解編或反向工程。被授權人認知授權軟體並非設計或意圖用於設計、建造、操作或維護任何核子設施。Sun Microsystems, Inc.對於本軟體是否適合於上述使用並不提供任何明示或暗示性之擔保。本合約中並未授予任何有關 Sun或其授權者之任何商標、服務標章、標示或商標名稱之權利、所有權或利益。對於開發商和/或出版商授權之其他限制載明於增補授權條款。

4. 	有限擔保。Sun 向您擔保，自購買之日起九十（90）天內（以收據副本為憑），本軟體的儲存介質（若有的話）在正常使用的情況下，無材料和製作方面的瑕疵。除上述內容外，本軟體按「原樣」提供。在此有限擔保下，您唯一的救濟權及Sun之全部義務為Sun選擇更換本軟體介質或退回購買本軟體之費用。關於軟體的任何暗示性擔保只限於90天。有些州不允許限制暗示性擔保的期限，因此上述規定可能對您不適用。本有限擔保授予您特定之法律權利。您可能還有其他法律權利，因各州法律而異。

5. 	拒絕擔保事項。除非本合約明訂，否則Sun拒絕對所有明示或暗示之條件、陳述與擔保之責任，包括任何暗示可售性、適合特殊目的或不侵害之保證，但上述拒絕被法律宣告無效者，不在此限。

6. 	責任之限制。於法律所不禁止之範圍內，在任何情況下SUN或其授權者將不會對因使用或無法使用本軟體而引起或有關的任何收入、利潤或資料之損失或對特別、間接、附隨、衍生性或懲罰性損害負責，不論這些損失或損害是如何產生，也不論是否依債務原理而產生，即使Sun事前被告知此項損害之可能性亦同。在任何情況下，Sun依本合約對您的責任之額度，不論在契約、侵權行為(包含過失)或其他方面，將不會超過您為購買本軟體所支付之金額。即使前述擔保未能達成，上述限制依然適用。有些州不允許排除附隨或衍生性損害的賠償，因此上述有些規定可能對您不適用。

7. 	SUN提供的軟體更新。您認知：根據您的要求或同意，軟體的某些可選功能得下載、安裝、執行小程式、應用程式、延伸軟體以及Sun提供的軟體更新版（「軟體更新」），並將要求您接受更新的安裝條款和條件。若於安裝時未提出其他條款和條件，則應將軟體更新視為軟體的一部分，並受本合約條款和條件的約束。

8. 	並非來自SUN的軟體。您認知：由於您使用軟體的可選功能，而且/或者您請求的服務要求使用軟體的可選功能，軟體可能自動下載、安裝、執行並非來自Sun的應用軟體（「其他軟體」）。Sun並未聲明Sun與其他軟體的授權人有任何種類的關係。於法律不禁止之範圍內，在任何情況下SUN或其授權者將不會對因使用或無法使用其他軟體而引起或有關的任何收入、利潤或資料之損失或對特別、間接、附隨、衍生性或懲罰性損害負責，不論這些損失或損害是如何產生，也不論是否依債務原理而產生，即使Sun事前被告知此項損害之可能性亦同。有些州不允許排除附隨或衍生性損害的賠償，因此上述有些規定可能對您不適用。

9. 	合約終止。本合約於終止前持續有效。您得藉銷毀本軟體所有正本和副本以終止本合約。若您未能遵守本合約之任何規定，本合約將得不經Sun發出通知而立即終止。如果軟體成為（或任一方認為有可能成為）任何智慧財產權侵犯索賠的標的，則任一方均得終止本合約。本合約終止後，您必需銷毀本軟體所有正本和副本。

10. 	出口規定。依本合約所交付之所有軟體及技術資料均受美國出口管制法律限制，並將受其他國家之進出口法規限制。您同意嚴格遵守所有這些法律及法規，並認知在本軟體交付予您之後，您將有義務取得所需的出口、再出口或進口許可。

11. 	商標與標示。您認知且與Sun彼此間同意以下事項，即Sun擁有SUN、SOLARIS、JAVA、JINI、FORTE與iPLANET的商標以及所有SUN、SOLARIS、JAVA、JINI、FORTE與iPLANET的相關商標、服務標章、標示與其他品牌標記（合稱「Sun標章」），且您同意遵守Sun的商標與標示使用要求，該要求現可在網址http://www.sun.com/policies/trademarks上查詢。您對於Sun標章之任何使用均須符合Sun之利益。

12. 	美國政府之有限權利。若本軟體係由美國政府取得或經由代表美國政府者取得、或由美國政府的主承包商或轉包商（任何層級）取得，依照48 CFR 227.7201到227.7202-4（適用於國防部之取得）與48 CFR 2.101及12.212（適用於非由國防部之取得）之規定，政府在本軟體與隨附文件中的權利將僅限於本合約中所規定者。

13. 	準據法。有關本合約的任何訴訟將適用美國加州法律及相關之美國聯邦法律。本合約不適用任何司法管轄權下之法律選擇規定。

14. 獨立性。若本合約中之任何條款被認定為無法執行時，本合約經除去該部分後仍然有效，惟刪除該部分將使當事人一方失去締約目的時，本合約將立即終止。

15. 	完整性。本合約係您與Sun就合約標的上之全部合約。它取代先前或同時存在之所有口頭或書面通訊、建議、陳述或擔保，並優先於本合約期限內當事人雙方之間有關合約標的之任何報價、訂購、認可與其他通訊之任何衝突或其他的條款。非經雙方授權代表書面簽署，否則對於本合約之修改將無拘束力。


增補授權條款

茲為補充或修改「二進位程式碼授權合約」之規定，制訂本增補授權條款。本增補條款中未定義之專門用語應與二進位程式碼授權合約中的相同用語有相同解釋。本增補條款若與二進位程式碼授權合約或該軟體中包含的所有授權有任何不一致或矛盾，應以本增補條款為準。

A. 	給予軟體內部使用及開發之授權。依據本合約之規定與條件（包括但不限於本增補條款「Java技術限制」），Sun 授予您非專屬、不可移轉、免授權費的有限授權，准許您在內部使用及重製完整而未修改之本軟體，僅供設計、開發及測試您的程式之目的而提供。

B. 	散佈軟體之授權。依據合約之規定及條件（包括但不限於本增補條款「Java技術限制」），Sun於您符合下列條件時，授予您非專屬、不可移轉、免授權費的有限授權，准許您重製與散佈本軟體：（i）僅散佈完整而未修改的本軟體（除非相關的 README讀我檔另有規定），而且僅作為程式隨附之一部分散佈，散佈之目的僅限於執行您的「程式」；（ii）「程式」須為本軟體增加顯著及重要的功能；（iii）未散佈擬用以替換本軟體中任何元件之附加軟體 （除非相關的 README讀我檔另有規定）；（iv）未移除或改變本軟體所含之任何專屬權說明或公告；（v）僅依據於保護 Sun之利益與本合約條款一致之授權合約散佈本軟體；以及（vi）同意﹕若因使用或散佈任一及所有「程式」及（或）本軟體而導致或造成第三方提出求償、訴訟或法律行動，對於由此而生之任何損害、成本支出、責任、和解金及（或）費用（包括律師費），您將為Sun 及其授權者提供辯護並給予補償。

C. 	授權散佈可再散佈檔案（Redistributable）。依據合約之規定及條件（包括但不限於本增補條款「Java技術限制」），Sun於您符合下列條件時，授予您非專屬、不可移轉、免授權費的有限授權，以重製並散佈軟體「README」檔案中被明確視為可再散佈的檔案（「可再散佈檔案」（Redistributable））：（i）完全且不加修改地（除非有關的README讀我檔另有規定）將可再散佈檔案作為程式隨附之一部分散佈；（ii）未散佈擬用以替換「可再散佈檔案」中任何元件之附加軟體 （除非有關的 README讀我檔另有規定）；（iii）未移除或改變「可再散佈檔案」所含之任何專屬權說明或公告；（iv）僅依據於保護 Sun之利益與本合約條款一致之授權合約散佈「可再散佈檔案」；（v）同意﹕若因使用或散佈任一及所有「程式」及（或）本軟體而導致或造成第三方提出求償、訴訟或法律行動，對於由此而生之任何損害、成本支出、責任、和解金及（或）費用（包括律師費），您將為Sun 及其授權者提供辯護並給予補償。

D. 	Java 技術限制。您不得藉由建立JPI內的附加類別或其他可引起增加或修改JPI中類別之行為來修改Java平台介面（「JPI」，經指明於「Java」套裝軟體或「Java」套裝軟體之任何子套裝軟體內包含的類別）。若您建立附加類別和相關API之目的在於（i）擴充 Java 作業平台之功能，（ii）將API之附加軟體展示給第三軟體開發者，以開發附加API的其他軟體，您應立即將該API 的精確規格廣為公佈，以供所有開發者免費使用。您不得建立或授權被授權者建立以任何方式被標示為 「java」、「javax」或「sun」或 Sun在任何命名協定中指明類似協定之其餘類別、介面或子套裝軟體。

E. 	原始碼。「軟體」可能包含原始碼；除非為其他目的明確而給予授權，提供原始碼之唯一目的係根據合約之規定作為您參考之用。非經合約明定，原始碼不得重新散佈。

F. 	第三方碼。THIRDPARTYLICENSEREADME.txt file含有關於軟體某些部分的其他版權通知和授權條款。除THIRDPARTYLICENSEREADME.txt file所列出的第三方開放碼/共享軟體之條款和條件之外，二進位授權合約第5款和第6款的拒絕擔保事項及義務之限制規定適用於本次散佈的所有軟體。

若有問題，請致函：Sun Microsystems, Inc., 4150 Network Circle, Santa Clara, California 95054, USA
(LFI#129530/Form ID#011801)


